Bienvenue dans cette nouvelle vidéo sur
l'application SD VFR. Aujourd'hui, on va
regarder euh comment le mode automatique
d'affichage des zones temporaires
fonctionne. Euh par défaut,
l'application euh utilise met en œuvre
un mode automatique d'affichage des
zones temporaires. Alors, ce qu'on
entend par zone temporaire, ce sont les
zones les activations du réseau très
basse altitude, donc les asb donc
l'activation du réseau très basse
altitude et également toutes les zones
temporaires issues des super IP, les
fameux ZRT, ZDT, ZIT, voir d'autres
zones et cetera. Donc là sur l'écran,
vous voyez qu'il y a pas mal de rouges.
C'est on a les deux exemples
aujourd'hui. On a désactivation du
réseau très basse altitude. Alors vous
les reconnaissez peut-être un petit peu
sur le côté. On va filtrer pour que vous
les voyez. Et puis après on a des ZRT
euh si je zoome un petit peu. Des des
ZRT drones sur Grandville, sur Coutance.
Euh il doit y avoir aussi sur le
littoral des ZRT de surveillance drone
probablement. Enfin voilà, il y a pas
mal d'informations. D'ailleurs, on voit
les numéros des super IP 2412 euh ici et
cetera. Voilà. Bon, donc ça c'est le
mode automatique. Euh une vidéo sera
dédiée à la gestion du mode manuel qu'on
retrouve ici dans couche et zone
temporaire. Ici, c'est désactivé, c'est
normal, c'est le mode manuel. Si on veut
aller regarder un petit peu plus en
détail, euh une vidéo vraiment dédiée
sera faite sur ce point.
Maintenant, si je veux euh
éventuellement me débarrasser donc des
zones suppé, donc qui sont issus des
supp et ne voir que la partie ASBA, ça
dépend un petit peu comment je veux
faire fonctionner l'application. Il
suffit d'aller donc dans la partie roue
crantée. On descend tout en bas. Il y a
paramètres zone temporaire automatique.
Ici je clique. Et pour l'instant, on
peut donc plafonner euh si on veut ce
ce mode automatique. On peut aussi
mettre un délai d'affichage anticipé.
C'est 30 minutes par défaut. Euh alors,
j'aurai peut-être pas d'exemple
aujourd'hui, mais les zones seront
affichées en orange. Très utiles pour
euh les les activations du réseau très
basse altitude. Donc vous savez que si
elles sont affichées en orange, c'est
qu'elles ne sont pas encore actives et
qu'elles vont l'être. Donc c'est entre
30 minutes par défaut et jusqu'à 4h 200
euh 6 x 4, oui, c'est ça. 240 minutes
donc 4h avant. Euh et ensuite deux
switch, un pour l'activation du
trabas activation du RTBA et les zones
issues des super IP. Donc je peux
éventuellement donc supprimer voilà zone
issu IP. Je reviens sur ma carte
évidemment ça va beaucoup nettoyer la
carteau et je vais me retrouver
uniquement avec les zones ici en
surbrillance qui sont les activations du
réseau euh très basse
altitude. Voilà. Donc ça c'est pour le
mode automatique. Euh ça aurait été
peut-être plus intelligent, je ne sais
pas. Mais bon ça c'est à vous de voir.
Je
reviens zone temporaire, je réactive les
RTBA et éventuellement je sais que je
vais euh pas plus de 050 par exemple au
niveau 05. Je fais ça et a priori déjà
ma carte devrait être euh un petit peu
plus clairsemée de ces zones issues des
super IP. Voilà,
donc ça ça fait un peu le ménage. On a
un exemple un petit peu en ce moment qui
est compliqué, c'est avec les TMZ qui
sont des zones issues aussi des super IP
qui viennent nous embêter un petit peu.
probablement que on ajoutera quelques
options de
filtrage si les zones ne sont pas des
zones réglementées temporaires et que
c'est simplement de la RMZ, de la TMZ
parce que TMZ si vous avez un
transpondeur bon et que il est allumé,
j'ai j'ai envie de dire toutes ces zones
rouges ici n'ont pas beaucoup d'intérêt
à être affiché actuellement mais bon il
y a il y a toujours des cas particuliers
un peu dans l'aéro.
Voilà, j'ai omis de dire mais une vidéo
traite de ça que si par exemple je fais
un double tap quelque part ici dans la
R45 S2 de l'angre double tap ici je vais
avoir cette zone qui est la R45 S2 donc
ici hop tac voilà et voilà ici c'est la
zone qui est présente donc à la IP dans
l'espace aérien mais en magenta vous
avez les différentes activation euh du
réseau, donc avec des informations. Euh
donc aujourd'hui, on est le 18, donc il
y aura une activation demain au 19. Euh
toc toc toc toc, je remonte aussi euh ce
soir, ça va réactiver. Et donc celle qui
est actuellement valide, ça doit être
celle-ci. Il est 15h2, donc 14h de
zouou. Ça va se finir dans 28 minutes.
Euh voilà. Donc vous avez un au double
tape le détail vraiment de de
l'activation ou désactivation connue euh
actuellement. Voilà, ça c'est pour aller
vraiment dans le détail.
Voilà qui conclut cette vidéo sur le
mode automatique de de d'affichage des
zones temporaire. Je vous donne
rendez-vous dans la vidéo qui traitera
de l'affichage manuel ici des zones
temporaires qui est utile dans d'autres
cas d'usage. En attendant, bon à toutes
et à tous et à bientôt.